#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass report
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\author -1785986595 "ludo,,," 
\author 2090252569 "fede" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Introducción
\end_layout

\begin_layout Section*
Objetivos
\end_layout

\begin_layout Standard
El objetivo de este documento es introducir el trabajo realizado en el marco
 del proyecto de grado pgSLAM
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "pgslam"

\end_inset

.
 Se espera que a partir de la lectura del mismo el lector comprenda en forma
 general el problema de
\change_deleted -1785986595 1341270199
l
\change_inserted -1785986595 1341270197
 Localización y Construcción de Mapas en Simultáneo
\change_deleted -1785986595 1341270157
 
\change_inserted -1785986595 1341270197
 (del inglés Simultaneous Localization and Mapping, en adelante SLAM)
\change_deleted -1785986595 1341270160
SLAM
\change_unchanged
 y la naturaleza de los principales algoritmos y técnicas aplicados en esta
 área de investigación.
 Gran parte de estas técnicas fueron utilizados por los autores para desarrollar
 un sistema de SLAM basado en marcas.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Además, se pretende explicar al lector el problema sobre el cual se trabajó,
 y exponer con alto nivel de detalle todas las componentes que forman parte
 de la solución implementada y los resultados obtenidos.
\end_layout

\begin_layout Section*
Organización del documento
\end_layout

\begin_layout Standard
El documento está compuesto por siete capítulos, que van desde una introducción
 al SLAM hasta el desarrollo de implementación de un sistema de SLAM y un
 caso de estudio que presenta
\change_inserted -1785986595 1341331949
 una aplicación 
\change_unchanged
a un problema concreto.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
En el primer capítulo se realiza una introducción al problema general del
 SLAM, se exponen las principales aplicaciones del mismo y
\change_deleted 2090252569 1339719864
 
\change_unchanged
,
\change_inserted 2090252569 1339719865
 
\change_unchanged
en último lugar, los principales desafíos involucrados.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_deleted -1785986595 1341331986
El marco teórico que sustenta el sistema robótico desarrollado se presenta
 en el segundo capítulo.
\change_inserted -1785986595 1341332026
Más adelante
\change_unchanged
, en el segundo capítulo, 
\change_inserted -1785986595 1341332026
se presentan los fundamentos de las soluciones
\change_unchanged
 
\change_inserted -1785986595 1341332026
al problema de
\change_unchanged
l
\change_inserted -1785986595 1341332026
 SLAM relevadas y utilizadas en la solución desarrollada.

\change_unchanged
 D
\change_inserted 2090252569 1339720105
os de 
\change_unchanged
los diferentes enfoques existentes en la literatura sobre el tema son desarrolla
dos en este capítulo, 
\change_deleted 2090252569 1339720113
entre los cuales se destacan los 
\change_unchanged
bioinspirados y probabilísticos.
\end_layout

\begin_layout Standard
En el tercer capítulo el lector encontrará el desarrollo de un sistema de
 SLAM, sus principales características, componentes y calibración.
\end_layout

\begin_layout Standard
Una aplicación del SLAM se puede encontrar en el cuarto capítulo, donde
 se expone una propuesta concreta de un problema real simplificado.
 El resto del capítulo se dedica a presentar una solución específica al
 problema utilizando el sistema de SLAM implementado.
 La solución se subdivide en tres partes: mecánica, hardware y software,
 siendo el último el más relevante para los autores.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Luego, en el quinto capítulo se presentan las características más relevantes
 de la parametrización del sistema de SLAM desarrollado.
\end_layout

\begin_layout Standard
En el sexto capítulo se conduce al lector a través 
\change_inserted 2090252569 1339720198
d
\change_unchanged
el proceso de pruebas realizado sobre el sistema de SLAM implementado.
\end_layout

\begin_layout Standard
Finalmente, en el sexto capítulo se presentan conclusiones y trabajos futuros.
\end_layout

\end_body
\end_document
